LIBER V. sus
omues removerunt: nutu vocibusquo·hostes si introire
vellent vocare coeperunt, quorum progredi ansus est
nomo. Tum ex omni parte lapidibus conjectis deturbati,
turrisque succensa est.

44. lirant in ea legione fortissimi viri centuriones,
qui jam primis ordinibus appropinquarent, Τ. Pullio et
lx Varenus. Hi perpetuas iuter sc controversias habc-
baut quinam anteferretur, omnibusque annis de loeo
summis simultatibus contendebant. lix his Puliie, quum
acerrime ad munitiones pugnaretur, Quid dubitas, inquit,
Vareno, aut quem locum tuae probandae virtutis spee-
tasl bic dies de nostris controversiis judicabit. Hace *l
quum dixisset, procedit extra munitiones, quaeque pars
hostium confertissima est visa, in eam irrumpit. Ne
Varenus quidem tum seso vallo continet, sed omnium
veritus existimationem subsequitur. Mediocri spatio
relicto Pulfio pilum in hostes immittit atque unum cx
multitudine procurrentem transjicit, quo percusso et
exanimato huuc scutis protegunt hostes, in illum tela
universi conjiciunt neque daut regrediundi facultatem.
Transfigitur scutum Pulfioni et verutum in balteo
defigitur. Avertit hie casus vaginam ot gladium edu·

' cere conanti dextram moratur manum: impeditum
·lrostes circumsistunt. Succurrit inimicus illi Varenus
et laboranti subvenit. Ad huuc se confestim a l'ulfione
omnis multitudo convertit: [illum veruto transfixum Ι
arbitrantur] Occursat ocius gladio comminusque rem .
gerit Varenus, atque uno interfecto reliquos paullum
propellit; dum cupidius instat, in locum inferiorem
dejectus concidit. Huic rursus circumvento fert subsi-
dium Pallio, atquo ambo incolumes complui ibus inter-
fectis summa cum lande sese intra munitiones recipiunt.
Sic fortuna iu contentione et certamine utrumque ver-
savit ut alter alteri inimicus auxili.) salutique esset,
neque dijudicari posset uter utri virtute anteferendus
videretur.

45. Quanto erat in dies gravior atoue asperum sp-

nucem

pugnatiO, et maxime quod magna parte muitum m ὦ
vulneribus res ad paucitatem ostensorum persffissffi

tarpio crebriores litterae punctique ab C'effim

 

