LIBER SEPTIMUS.

-ο-

QuiurnGallia Caesar, ut constituerat, 'in Italiam ad
conventus agendos proficiscitur. 'ibi cognoscit de Clodii
eaede3 de senatusque consulto certior dactus ut omnes
juniores Italiae conjurarent, delectum teta provincia
lrabere instituit. Ilae resin Galliam Transalpinam cele-
riter perferuntur. Addunt ipsi et affingunt rumoribus
Galli quod res poscere videbatur, retineri urbano motu
Caesarem, neque in tantis dissensionibus ad exereitum
venire posse. Hac impulsi occasione, qui jumento se

. populi Romani imperio subjectos dolerent, libcrius arque
audacius debello consilia inire incipiunt. Indictis inter
se principes Galliae conciliis silvestribus ac rametis locis
queruntur de Acconis rnorte; posse hune casiam ad ipsos
recidere demonstrant; adserantur communem Galliae
fortunam3 omuibus pollicitationibus ae praemiis depos· ι
emt qui belli initium saciant et sui capitis periculo Gal-
liam in libertatem vindicent. Ejus inprimis rationem
habendam dicunt, priusquam eorum clandestina consilia
efferantur, ut Caesar ab exercitu intercludatur. Id esse .
facile, quod nequc legiones absente imperatore audeant
cx hibernis egredi, neque imperator sino praesidio ad
legiones pervenire pessit: pestremo iu acie praestare
interfici quam non voterem belli gloriam libertatemque
quam a majoribus acceperint reciperare.

2. His rebus agitatis profitentur Carnutes se nullum
perieulum communis salutis caiisa recusare, principesque
ex omnibus bellum facturos pollicentur, et, queniam in
praesentia obsidibus inter se cauere nou possint ne ass
efferatur, ut jurejurandum ilde sanciatur pssum cutax

militaribus signisque more cerum musseium ψ

ffl'lw eontinentur, ne sacto initio *nelli al> tem-³³ Μ

 

