el 0. J ULH CAESARIS
20. 'Eodem fere tempore P. Crassus, quum ιιι Aqui-

taniam pervenisset, quae pars', ut ante dictum est, et
regionum latitudine οι multitudine bominum ex tertia
parte Galliae ost aestimanda, quum intelligeret in iis
locis sibi bellum gerendum, ubi paucis ante annis L.
Valerius Praeconinus legatus exercitu pulso interiectus
esset, atque unde L. Manilius proconsul impedimentis
amissis profugissetnon mediocrem sibi diligentiam ad·
bibendam intelligebat. Itaque re frumentaria provisa,

’ auxiliis equitatuque comparato, multis praeterea riris
fortibus Tolosa, Carcasone, et Narbone, quae sunt civi-
tates Gslliae Provinciae finitimae, ex his regionibus
nominatim evocatis in Sotiatum fines exercitum inno
duxit. Cujus adventu cognito Sotiates magnis copiis
coactis equitatuque quo plurimum valebant in itinere
agmen nostrum adorti primum equestre proelium com-
miserunt, deinde equitatu suo pulso atque insequentibus
nostris subito pedestres copias quasin convalle ιιι insi
diis collocaverant tost tenderunt. lli nostros disjectos
adorti proelium renovarunt.

Ι21. Pugnatum est diu alque aeriter, quum Sotiates
superioribus victoriis freti in suavirtuto totius Aqui-
taniae salutem positam putarent, nostri autem quid sine
imperatore et sine reliquis legionibus adolescentulo duce
officere possent perspici cuperent: tandem confecti vul-
neribus bostes terga vertere. Quorum magno numero
interfecto Crassus ex itinere oppidum Sotiatum oppug-
nare coepit. Quibus fortiter resistentibus vineas tur-

, resque egit. Illi alias eruptione tentata, alias cuniculis
ad aggerem vineasque actis, cujus rei sunt longe peritis-
simi Aquitani‚ propterea quod multis loeis apud cos
aerariae structuramque] sunt, ubi diligentia nostrorum
nihil his rebus profici posse intellexerunt, legatos ad
Crassum mittunt seque in deditionem ut recipiat petunt.
Qua re impetrata arma tradere jussi faciunt.

22. Atque in es re omnium nostrorum intentis
animis alia exparte oppidi Asleantuannus, qui summam
imperii tenebat, eum no devotis-quos illi soldurios

appellant, qnorum baec est conditio ιιι emamus m utta

commodis una curn bis fruantur diuorum so amitiit&

 

