· LIBER VII. 137
llis quam longissime possent progredi jussis, (quum jam
ex diei tempore conjecturam caperet in castra perven-
tum, iisdem sublicis quarum pars inferior integra re-
manebat pentem relicere coepit. Celeriter effecto opere
legionibusque transductis et loco castris idoneo delecto
reliquas copias revocavit. Vercingetorix rc cognita, ne
eontra suam voluntatem dimicare cogeretur, magnis
itineribus antecessit.

36. Caesar exeo loco quintis castris Gergoviam ’
pervenit, equestrique proelio eo die leri facto, perspecto
urbis situ, quae posita in altissimo monte omnes aditus
difficiles habebat, de expugnatione desperavit; de obses-
sione non prius agendum constituit quam rem frumcn-
tariam expedisset. -At Vercingetorix, castris propo
oppidum [in monte] positis, mediocribus circum so inter-
vallis separatim 'singularum eivitatium copias collo-
caverat; atque omnibus ejus jugi collibus occupatis qua
despici poterat horribilem speciem praebebat, principes-
que earum civitatium, quos sibiad consilium capiendum

· delegerat, prima laec quotidie ad ee jubebat convenire,
seu quid communicandum seu quid administrandum
videretur, neque ullum fere diem intermittebat quin
equestri proelio interjectis sagittariis, quid in quoque
esset animi ac virtutis suorum periclitaretur. Erat e
regione oppidi collis sub ipsis radicibus montis, egregie
munitus atquo ex omni parte circumcisus, quem si tene-
rent nostri, et aquae magna parte et pabulatione libera
prohibituri hostes ridebantar; sed is locus praesidio ab
iis non nimis firmo tenetentum tamen silentio noctis

'Caesar ox castris egressus, prius quam subsidio ex
oppido veniri posset dejecto praesidio potitus loco, duas
ibi legiones collocarit, fossamque duplicem duodenum
pedum a majoribus castris ad minora perduxit, ut tuto
ab repentino hostium incursu etiam singuli commeare
possent. ¹
‘ 37. Dum haec ad Gergoviam geruntur, Convictoli-
tanis Aeduus, cui magistratum adjudicatumastme
demonstravimus, sollicitatus ab brueriis pecode. emN
quibusdam adolescentibus colloquor, <dmm m

princeps Litavicus atque etusnanosnmnbessfflffl

 

