56 ¹O. J ULII CAESARIS

Hoc consilio probato ab ducibus, productis Romanorum
copiis sese eastris tenebant. Hac re perspecta Crassus,
quum sna cunctatione atque opinione timidiores hostes
nostros' milites alacriores ad pugnandum effecissent,
atque omnium voees audirentur exspectari diutius n'on
oportere quin ad castra iretur, cohortatus suos omnibus
cupientibus ad hostiurn castra contendit.

” 25. Ibi quum alii fossas complerent, alii multis telis
conjectis defensores vallo munitionibusque depellerent,
araxiliaresquo, quibus ad pugnam nou multum Crassus
confidebat, lapidibus telisque subministrandis et ad ag-
gerem cespitibus comportandis speciem atque opinionem
pugnantium praeberent, quum item ab hostibus eou-
stauter ae non timide pugnaretur, telaque ex loeo supc-
riore missa uon frustra acciderent, equites circumitis

hostium castris crasso renuntiaverunt non eadem csse,
diligentia ab decumana porta eastra munita facilemque
uelitum habere.

26. Crassus equitum praefectos cohortatus ut magnis
praemiis pollicitationibusque suos excitarent, quid fieri
uellet ostendit. llli, ut erat imperatum, eductis 1111 eo
hortibusquae praesidio castris relictae intritae ab laboro
currit, et longiore itinero circumductis ne ex hostiurn
cistris conspici possent, omnium oculis mentibusque ad
pugnam intentis, celeriterad eas quas dixinrusmunitioues
pervenerunt, atque bis perruptis prius in hostiurn castris
coristiterunt quarn plane ab lris videri aut quid reigcre- '
retur cognosci posset. ‘lum vero clamore ab ea parto
urulitonostri redintegratis viribus,quod plerumqucin spo
victoriae accidere cousuevit, aerius impugnare coeperunt.
llostes undiquc circumventi desperatis omnibus rebus
sc per munitiones dejicere et luga salutem potere inten-
derunt. Quos equitatus apertissimis campis consectatus
cn milium n numero, quae ex Aquitania Cantabrisque
convenisse constabat, vix quarta parte relicta nurlta
noete se in castra recepit. .

27. Hac audita pugna maxima pars Aquitaniae soso

Classe dedidit obsidesque ultro misit, (pio transumere
,roenna Tarbelli, nigerrimos, Praetaui, taedastaed-
''35081 Elusates, Caritas, Ausci, darrrnmssmuaaaassssu·

 

