' LIBER I. 27

hostempropulsare, tertiam opus perficere jussit. Muni-
tis eastris duas ibi legiones reliquit et partem auxili-
orum, quatuor reliquas in castra majora reduxit.

50. Proximo die institute suo Caesar e castris utris-
que copias suas eduxit paulumque a majoribus eastris
progressus aciem instruxit, hostibus pugnandi potesta-
tem fecit. Ubi ne tum quidem eos prodire intellexit,
circiter meridiem *exercitum in castra reduxit. 'l'urn
demum Ariovistus partem suarum copiarum quae castra
minora oppugnaret· misit. Acriter utrimque usque ad
vesperum pugnatum est. Solis occasu suas copias Ario
vistus multis et illatis et acceptis vulneribus in castra
reduxit. Quum e'x captivis quaereret Caesar quam ob
rem Ariovistus proelio non decertaret, hunc reperiebat
eausam, quod apud Germanos ea consuetudo esset, ut
matres familiae eorum sortibus et vaticinationibus do·
clarerent, utrum proelium committi ex usu esset necne:
cas ita dicere3 N on esse fas Germanos superare, si aute
nevam lunam proelio contendissent.

51. Postridie ejus diei Caesar praesidio utrisque
castris quod satis esse visum est reliquit; omnes alarim
in conspectu hostium pro castris minoribus constituit,
quo[d] minus multitudine militum legionariorum pru
bostium numero valebat, ut ad speeiem alariis uteretur;
ipse triplici instructa acie usque ad castra hostium ae-
cessit. Tum demum necessario Germani suas copias
castris eduxerimt generatimque constituerunt, paribus
intervallis, Harudes, Marcomanos, Triboecos, Vangiones,
Nemetes, Sedusios, Suevos, omnemque aciem suam

ο rhedis et carris circumdederunt, ne qua spes in fuga
relinqueretur. Ee mulieres imposuerunt, quae in proc·
lium proficiscentes passis manibus flentes implorabant
ne ae iu servitutem Romanis traderent.

52. Caesar singulis legionibus singulos legatos et
quaestorem praefecit, uti eos testes suae quisque virtua
tis haberem ipse a dextro cornu, quod eam partem mini-
me firmam hostium esso animum adverterat, proelium

· commisit. Ita nostri acriter in hostes signo deseme-

,aun iecerunt, itaque hostes repente celeriterque unffi·

 

