o mma VI. 105

erat altera, quod auxilia contra se Treviris miserant;
altera, ne ad eos Ambiorix recepturi haberet. His
constitutis rebus paullum supra eum locum quo ante
exercitum transduxerat faeere pontem instituit. N ota
atque instituta rationo magno militum studio paucis
diebus opus efficitur. Firmo in Treviris ad pontem
praesidio relicto, ne quis ab his subito metus oriretur,

’ reliquas copias equitatumque transducit. Ubii, qui
ante obsides dederant atque in deditionem venerant,
purgandi sui causa ad eum legates mittunt qui doceant
nequo ex sua civitate auxilia in Treviros missa nequo
ab se iidem laesam: petunt atque orant ut sibi pareat,
ne 'communi odio Germanorum innoeentes pre necen- .” ·
tibus peenas pendant: si amplius obsidum velit, dare
pollicentur. Cognita Caesar causa repperit ab Suevis
auxilia missa esse, Ubiorum satisfactionem aceepit,
'aditus viasque in Suevos perquirit. ⁴

10. interim-paucis post diebus iit ab Ubiis certior
Suevos omues unum in locum copias cogere, atque iis
nationibus quae sub eorum sint imperio denunciare, uti
auxilia peditatus'equitatusquo mittant. His cognitis
rebus rom frumentariam providet, castris idoneum
iocum deligit, Ubiis imperat ut ‘poeora deducant suaque
emnia ex agris in oppida conferant, sperans barbaros
atquc imperitos homines inopia cibariorum adductos ad
iniquam pugnandi conditionem pesse deduci: mandat
ut crebros exploratores in Suevos mittant, quaeque
apud eos gerantur cognoscant. Illi imperata faciunt,
et paucis diebus intermissis referunt Suevos omnes,
posteaquam certiores nuncii do exercitu Romanormn
venerint, eum omnibus suis sociorumque copiis quas
coegissent penitus ad extremes fines so recepisse:
silvam esse ibi infinita magnitudine, quae appellatur
Bapenis3 hane lengo introrsus pertinere, et pro nativo
muro objectam Cheruscos ab Suavis, Suevosque ab
Cheruscis injuriis incursionibusque prohibere: ad ejus

⁴ initium silvae Suevos adrentum Romanorum exspectans·
censt'tuisse. 5
¹ ΙΙΙ Quoniam adhunc iocum peruentum esta&

1110111111] csse videtur de <tabiae (istmffiffiffi m

 

