144 O. J ULII CAESARIS

dextra parte alio ascensu manus distinendae 00000
miserat. lli similitudine armorum vehementer nostros

· perterrueruat; ac tametsi dextris humeris exsertis
animadvertebantur, quod insigne pacatis csso consuerat,
tamen id ipsum sui fallendi causa milites ab hostibus
facturn existimabant. Eodem tempore L. Fabius een-
turio quique una inuram ascenderant circmnventi atque
interfecti (10 muro praecipitantur. M. Petreius, ejusdcm
legionis centurio, qaum portas encidcre conatus essct,
ainaltitudine oppressus ac sibi desperans multis jam
vulneribus acceptis manipularibus suis qui illum secuti
erant, Quoniam, inquit, me una vobiscum servare non
possum, vostrae quidem certe vitae prospiciam, quos .
cupiditate gloriae adductus in periculum deduxi. Vos
data facultate vobis consulite. Simul in medios hostes
irrupit, duobusque interfectis reliquos aperta paullulum
submovit. Conantibus auxiliari suis, Frustra, inquit,
meae vitae subvenire conamini, quem jam sanguis vires·
que deficiunt: proinde abite (lum est facultas, vosque
ad legionem recipite. lta pugnans post paullum 000-
cidit ac suis saluti fait.

51. Nostri quam undique premerentur, xnvr eentu-
rionibus amissis dejecti sunt loco; scd intolerantius
Gallos insequentes legio x tardavit, quae pro subsidio
paullo aequiore loco constiterat. Hane rursus xm legi-
onis cohortos exceperunt, quae ex eastris minoribus
eductae curn T. Sextio legato locum ceperant superi- 0
orem. Legiones ubi primum planitiem attigenmt, in-
festis contra hostes signis constiterunt. Vercingetorix
ab radicibus collis suos intra munitiones reduxit. Eo
die milites suut paullo minus nco desiderati.

52. Postero die Caesar contione advocata temerita-
tem cupiditatemque militam reprehendit, Quod sibi ipsi
judicavissent quo procedendum aut quid egendum
videretur, nequo signo recipiendi dato constitissent,
neque ab tribunis rnilitum legatisque retineripotuissent:
exposito quid iniquitas loci posset, quid ipse ad Avari-
cum sensisset, quum sine daeo et siue equitatu depre-

hensis hostibus exploratam uictoriam (1000000000
Parvum modo detrimontum 10 contentione prepter

 

