nrsna sannas„ .

‚4¹- ο

Maras do causis Caesar majorem Galliaomotnm· ex-
spectans per M. Silanum, (i. Antistium Reginum, Τ.
Sextium legatos· delectum habero instituit; simul ab
On. Pompeio proconsule petit, quoniam ipse ad urbem
enm imperio rei publicae causa remaneret, quos ex
Cisalpina Gallia consulis sacramento rogavisset, adsigna
convenire ct ad sc proficisci juberet3 magni interesse
ctiam in reliquum tempus ad opinionem Galliae exis- '
timans tantas videri ltaliae *facultates ut, si quid essct
in bello detrimenti acceptum, non modo id brevi temporo
resarciri, scd etiam majoribus augeri copiis posset.
Quod quum Pompeius ct rei publicae ct amicitiae tribu-
isset, celeriter confccto per snos delectu, tribus ante
exactam hiemem ct constitutis et adductis legionibus, '
duplicatoque earum cohortium nurnero, quas curn Q.
Titurio amiserat, et celeritate et copiis docuit quid
populi Romani disciplina atque opes possent· ,

2. Interfecto lnducionraro, ut docuimus, ad ejus
propinquos a Treviris imperium desertam. llli finitimos
Germanos sollicitare et pecuniam polliceri non desistunt:

' quum ab proximis impetrare non possent, ulteriores
tentant. Inventis nonnullis civitatibus jurejurando
inter so confirmant, obsidibusque de pecunia. carent:
Ambiorigem sibi socictate et foedere adjungunt. Quibus
rebus cognitis Caesar, quum undiquc bellum parari
rideret, Nervios, Aduatucos ac Menapios, adjunctis Cis-
rhenanis omnibns Germanis, esso in armis, Senones ad
imperatum non venire et curn Carnutibus finitimisque
civitatibus consilia communicare, a Treviris Germanos
crebris legationibus sollicitari, maturius s'hh he *saxo

' commodam putavit. ⁹

3. ltaque nondum hieme conlecta aramma mm*

9

 

